เนี่ยมันมีการส่งต่อขึ้นมาจากไหน
เลเวลของหมู่บ้านตำบลอยู่แล้วล่ะค่ะ
เพียงแต่ว่าในการเอาไปใช้ประโยชน์เนี่ย
เราเราคิดว่า เอ้ย
ถ้าหมู่บ้านมันก็อาจจะละเอียดไปเพราะว่าอำนาจหน้าที่ของหมู่บ้านอาจจะเป็นผู้ใหญ่บ้านหรือเป็นอะไรอย่างเงี้ย
ก็อาจจะไม่ได้มีผลในการมาของบรึเปล่า
คือมองว่าถ้าตำบลเพียง พอแล้วก็ทางเรา
ก็จะรับเป็นพิจารณามาดูอีกทีนึงค่ะ
ว่าจะแปลผลในเลเวลไหนค่ะ
ซึ่งซึ่งในข้อนี้ถ้าเสริมตรงนี้นะครับ
ก็คือที่ลิงก์กับว่า
การที่เราจะประเมินตัวเลขผลกระทบให้ได้มีความน่าเชื่อถือ
แล้วก็ลงรายละเอียดเนี่ย
จริงจริงก็คืออยู่ที่แบบฟอร์มที่เรารวบรวมข้อมูลขึ้นมาถูกมั้ยครับ
คือปัจจุบันผมเข้าใจว่าเรายังมีข้อจำกัดว่า
บางทีแบบฟอร์มที่ประชาช นมากรอกข้อมูลเนี่ย
กับข้อมูลที่คลุกคลีลงระบบแล้วกลายมาเป็นตัวเลขที่เราเห็นเอามาใช้วิเคราะห์เดียวต้าเนี่ย
มันอาจจะไม่เท่ากัน
อย่างเช่นตอนมากรอกข้อมูลเราอาจจะกรอ กว่า
วงกลบเสียหาย
นี่นั่นแต่ว่า พอภาพรวมมันเป็นเงินชดเชย
โดยที่เราจ่ายออกไป สมมุติว่า 3000
บาทเป็นต้นเนี่ย
เราไม่ได้มีการกรอกรายละเอียดเหล่านั้นออกมา
ก็ทำให้ข้อมูลบางส่วนที่จริงจริง
เมื่อก่อนเราอาจจะคิดไม่มีประโยชน์นะครับ
มันมันหายไปซึ่งพวกเนี้ย
ก็ต้องเอามาเข้าระบบ
แล้วก็ทำเป็นระบบออกมาแล้วก็ในอนาคตเนี่ย
พอเราทำแบบนี้ออกมา
ถ้าเรามีข้อมูลความเสียหายที่เราลงรายละเอียด
และบันทึกเป็นดิจิตอลได้นะครับ
เวลาเกิดอีเว้นท์ปุ๊บเนี่ยเราลิงก์อิเวนต์นั้น
อย่างเช่น น้ำท่วม 30 เซน หรือฝนตก
300 มิลลิเมตร เป็นส่วน 300
ปีอะไรก็ว่าไปเนี่ยกับดาเมจที่เกิดขึ้นก็จะกลายเป็นทำดามเมจฟังก์ชันเป็นคอร์ส
curve
ออกมาทำสถิติอย่างงี้ไปเรื่อยเรื่อยปุ๊บ
อนาคตเราจะ forecast
ได้เลยว่าถ้าฝนตกในพื้นที่นี้กี่มิลลิเมตร
ความเสียหายที่คาดว่า จะเกิดขึ้นเมื่อ
track ย้อนกลับก็ดี
จะเป็นยังไงก็จะค่อยค่อยต่อออกมาเป็น
impact index ที่ลิงก์กับดาเมจฟังก์ชัน
แล้วก็คำนวณลอสกับดาเมจได้เป๊ะขึ้นครับ
แล้วก็จะทำลูปนี้ไป
ตอนนี้ก็ต้องเริ่มกันก่อนว่ามันจะต้อง
ส่วนส่วนรายละเอียดจะเป็นจังหวัด อำเภอ
ตำบลเนี่ย ก็ขึ้นอยู่กับฟอร์มนี่แหละครับ
ที่มันจะขึ้นมาในในเป็นเลเวลที่รวบรวมออกมา
นะครับ
ค่ะ อาจจะขออนุญาตไปดูผลกันเลยแล้วกันนะคะ
ตอนนี้อ้อสูสีนะคะระหว่างอำเภอกับระดับตำบล
ระดับ ตำบลประมาณ 40% ค่ะ
ก็เป็นโจทย์ที่ท่านที่ปรึกษาจะต้องไปทำ
คือเราเรามีความคาดหวังนะคะที่จะเป็นระดับตำบล
แต่ว่าเดี๋ยวดูข้อมูลอีกทีนึงด้วยค่ะ
พยายามว่า เป็นอำเภอนิดนึง เคค่ะ
งั้นขออนุญาตไปที่ขยับมาที่อีกก้อนนึงแล้วกันนะคะ
ก็คือเรื่องของคาปาซิตี้ เบสอินเด็กซ์เนี่ย
เราคิดว่ามีคนมีองค์ประกอบอะไรบ้างคะ
อย่างที่นำเสนอไปเนี่ยจะมีขาที่เป็นโค้ปปิ้งนะคะที่เป็นรับปรับเปลี่ยนใช่มั้ยคะ
โคฟปิ้งตัว adaptive แล้วก็ transfermative
แล้วก็อื่นอื่น
อันนี้อยากให้ทุกท่านลองเสนอ
ดูนะคะว่าถ้าจะมีตัว
ตัวชี้วัดที่สะท้อนเกี่ยวกับการรับมือเนี่ย
อยากจะให้ไปแตะกับองค์ประกอบไหนบ้าง
คือที่เราคุยมา
บางท่านก็บอกว่าจริงก็อยากให้แตะหมด
แต่ว่าตัว transfermative เนี่ย
มันดูค่อนข้างการดำเนินงานในบ้าน
เราอาจจะน้อยรึเปล่า
ฉะนั้นในเฟสนี้อาจจะให้ความสำคัญกับ 2
ขาก่อนหรือเปล่า
หรือว่าถ้าเป็นไปได้ก็อยากให้แตะทุกขาเลยค่ะ
หรือบางคนอาจจะลืมไปแล้วกลับไปเปิดดูพลก็ได้นะคะว่าไอองค์ประกอบของตัว
capacity ที่ประกอบไปด้วย coping ตัว
adaptive แล้วก็ transferventive
มันแตกต่างกันยังไงนะคะ
ถ้าดูเฟรมอันเนี้ยเราคือส่วนตัวผมก็รู้สึกว่าก็ควรจะมี3ัญอะไรอย่างงี้ใช่มั้ยฮะ
แต่พอเราจะทำระดับตำบลอะไร
อำเภออะไรอย่างเงี้ยมันอาจจะไม่มีทุกตำบลหรืออำเภอที่มัน
3ารถมี mechanism หรือ access
พอที่จะทำได้เนี่ยผมเลยไม่รู้ว่ามันที่ที่ปรึกษาคุณจะแบ่งหรือเปล่านะฮะว่าแบบเออ
ถ้าระดับจังหวัดอะคุณควรมี3 เมลิเมนต์
แต่แค่ตำบลอำเภอที่มันลึกมากไปคุณเอาแค่โคปปิ้ง
พอไม่งั้น
เปลืองงบประมาณน่ะเออผม
ผมว่าไม่งั้นคุณจะทำวิจัยกันไม่จบไม่สิ้นนะฮะนี้อันนี้ส่วนตัวนะครับ
อีกอีกประเด็นนึงที่ที่รู้สึกนะครับก็คือ
พอเราประเมินเหมือน capacity
อะผมไม่แน่ใจการทำงานที่ปรึกษาละกันว่าคุณต้อง
deal กับ
ผู้ที่ถูกประเมินมากน้อยเท่าไหร่
เวลาเราเราบอกว่าโอเค
อิมแพค assessment เป็นข้อมูลเนอะ
ตรงไปตรงมา ตรงนี้น้ำท่วม
อันนี้เห็นแต่ความสามารถในการปรับตัวเนี่ย
ยูกำลังประเมินตัวหน่วยงานองค์กรเค้าเนี่ยเค้าเห็นข้อมูลก่อนรึเปล่า
หรือเค้าไม่เห็นแล้วมันจะมีคล้ายคล้ายแบบฟีดแบคกลับมา
ยังไงนะฮะ อันนี้ก็
ฝากด้วยละกันนะครับผมก็ไม่รู้ว่าที่ปรึกษาจะดีอยู่ยังไงในเรื่องการประเมินความ3ารถในการปรับตัวของหน่วยงานนะฮะ
ขอบคุณมากค่ะ
อาจจะบอกว่าเบื้องต้นเดี๋ยวเราทำใช่เราอาจจะเป็นเกร็ดสักครู่เลยใช่เราอาจจะทำเดรสรีวิวกว่านี้ล่ะค่ะ
เราก็ไปตัววาลิเดทของผลกับหน่วยงานที่เป็นหน่วยงานเก็บข้อมูลต้นทางด้วยอีกทีนึงในพื้นที่นำร่องอย่างที่เกริ่นไปค่ะ
ใช่ครับ แล้วก็ตรงตรงข้อหนึ่ง ผมว่า
เป็นข้อแนะนำที่ดีมากเลย เพราะว่า
ระดับตำบล อำเภอ หรือจังหวัดเองเนี่ย คำว่า
transformatics หรือว่า adaptive capacit
บางทีต้องดูอำนาจหน้าที่ของเขาคือเดี๋ยวทางที่ปรึกษาคงต้องไปรีวิวเพิ่มนะครับว่าอำนาจหน้าที่ที่เค้าทำได้บางบางเรื่องที่มันต้อง
transform เนี่ย บางทีมันเกินตำบลที่จะทำไป
มันต้องระดับประเทศทำรึเปล่าไรงี้ครับ
พอมันเป็นอะไรที่เค้าคอนโทรลไม่ได้
เค้าก็เลย transform ไม่ได้อยู่ดี
เพราะมันอำนาจหน้าที่ไม่ได้ไม่ได้สอดคล้องกับ
position ของเค้าอันเนี้ยครับ
เดี๋ยวคงต้องมาจัดตรงนี้
อีก ทีนึง นะ ครับ แล้วก็ เห็น ด้วย เรื่อง
capacity แต่อยาก จะให้ มองว่า capacity ใน
มุม เนี้ย คงไม่ ได้ ประเมิน เพื่อ เหมือน
เราทำ ออดิท เหมือน เหมือนกับ ว่าไป ออดิท
ว่า เค้า ทำดี ไม่ดี แต่ว่า ให้เค้า รู้
สถานการ ณ ์ ในอนาคต เนี่ย ถ้าเกิด เค้า
สามารถ พัฒนาและ ก็ เป็น จุด ที่ ไป ขอ
เชื่อมโยง กับของ งบประมา ณ ต่างต่าง เพื่
อมา สนับสนุน ให้ บิ้ว capacity ในพื้น ที่
ได้ นะ ครับ อันนี้ ยังไง เดี๋ยว อัน นี้ก็
จ่อ เราไป เช่นเดียวกัน ครับ
เดี๋ยวเรามาดูผลนะคะก็เราจะพาให้ทุกค่อนข้างจะตอบว่าก็มีทั้ง
3 องค์ประกอบเนี่ยแหละค่ะ
แล้วก็มาดูว่ามันจะทำได้มากได้น้อย
แค่ไหนนะคะ แล้วก็ต่อไปจะเป็น
ไม่แน่ใจในหมวดที่เป็นองค์ประกอบกับกรอบแนวคิดมีคอมเมนต์เพิ่มเติมมั้ยคะ
เดี๋ยวหมวดหัดจะไปจะเป็นเรื่องของการนำไปใช้งานแล้วค่ะว่าความสอดคล้องกับการดำเนินงานที่หน่วยงานที่มาฟังเนี่ยมันเกี่ยวข้องกับหน่วยงานคุณมากน้อยแค่ไหนรูปแบบการมาใช้
รูปแบบหน้าตา
เครื่องมือที่อยากได้เป็นประมาณไหนค่ะ
ก่อนที่จะไป
ส่วนนี้มีข้อคิดเห็นอะไรเพิ่มเติมมั้ยคะ
ถ้าไม่มีเดี๋ยวอาจจะขยับไปที่ส่วนนี้นะคะ
ก็คำถามส่วนแรกค่ะ
จะถามว่าปัจจุบันหน่วยงานท่านมีการนำตัวชี้วัดที่เกี่ยวข้องกับ
climate risk
ไปเชื่อมกับกระบวนการทำงานมั้ย เช่น
บางคนก็อาจจะแบบอาจจะไม่ได้ เป็น climate
risk ที่อยู่ภายใต้โครงการนี้นะคะ
แต่อาจจะมีบางตัวชี้วัดที่หน่วยงานเรามีเคพีไออยู่แล้วก็มันเกี่ยวข้องกับเรื่อง
risk หลังจากที่เราฟังมาแล้วก็เอ้อ
หน่วยงานเราทำเรื่องนี้อยู่นะ
ในส่วนในการวางแผน หรือว่าไปจัดทำงบประมาณ
ติดตามผลต่าง
ต่างอันนี้มีหน่วยงานท่านใดที่ที่มีเรื่องนี้อยู่
อาจจะ
บวช มาดูนะคะว่ามีไม่มีหรือว่าไม่แน่ใจค่ะ
เราอาจจะอยากเห็นนะคะว่าถ้าถ้ามีอยู่แล้วเนี่ยตัวผลลัพธ์ของโครงการนี้ก็อาจจะไปเสริม
ที่ค่อนข้างทำอยู่แล้ว
หรือว่าถ้าไม่มีเนี่ยมันก็อาจจะแชร์ได้นะคะว่าไม่มีเพราะว่ามันอยากมีแต่ว่ามันยังไม่มีตอนนี้หรือว่าจริงจริงไม่มีเพราะมันไม่เกี่ยวเงี้ยค่ะ
อันนี้น่าจะคิดเร็วเร็วตอบเร็วเร็วเดี๋ยวเฉลยเร็วเลยละกันนะคะ
แป๊บนึงนะคะ
ขออภัยค่ะ
อันนี้ตอบมา
อันนี้ก็เซอร์ไพรส์เหมือนกันนะคะ
เพราะไม่แน่ใจว่ามีหน่วยงานอะไรที่ใช้ในเรื่องของ
climate risk ในการเอาไปทำแผนแล้วก็งบบ้าง
ถ้าคือส่วนใหญ่
เราอาจจะทำงานกับกับกรมลดโลกร้อนน่ะค่ะ
แต่ว่าอาจจะมีกรมอื่นที่เป็นแบบ
หน่วยงานพาร์ตเนอร์ที่อาจจะมีตัวนี้บ้างไม่แน่ใจมีหน่วยงานไหนอยากแชร์มั้ยคะว่าที่มีอยู่เอาไปทำอะไรอยู่บ้างอะค่ะ
แล้วก็เป็นตัวชี้วัดแบบไหนที่เราใช้อยู่บ้าง
เพราะว่ามีคำตอบ 50% เลยครึ่งนึงนะครับ
อันนี้ก็เซอร์ไพรส์ จริงๆใช่ใช่
ลองแชร์ไหมคะว่ามันคือตัวอะไร
เพราะว่ามันจะเป็นประโยชน์ในการที่เราเอามาใช้ในตัวตัวเฟรมรอบนี้ด้วยค่ะ
ใช่ อย่าง อย่าง ก่อนหน้านี้ พอดี ทาง ทีม
ก็ได้ มีโอกาส ไป สัมภาษ ณ ์ สน ข นะ ครับ
สำนัก นโยบาย และ แผน ขนส่ง เนาะ ขอ
โทรคมนาคม เค้าก็ แจ้งว่า เค้า ก็เอา ไคล
เมท ลิสต์ เนี่ย นะ ครับ เวลาจะ ดีไซน์ ถนน
ทางด่วน ต่างต่าง เนี่ย มีการ ทำรัน ไคล
เมท เซอร์ นา ริโอ แล้วก็ มีการ ออกแบบ
เพื่อให้ ถนน หรือว่า ทางด่วน อะไร
ต่างต่าง เนี่ย มัน มัน เทค แอคเคาท์ ความเ
4 ยง เรื่องนี้ เข้า ไปแล้ว นะ ครับ อัน
นี้ก็ เหมือนกับ ว่า หลายหลาย หน่วยงาน
ก็น่าจะ เอาเข้า ไปใช้ แล้ว เนอะ แต่ว่า
ถ้าเกิด มีใคร อยาก อยากลอง แชร์ ว่า
หน่วยงาน เรา ไปใช้
ยังไงบ้าง อันนี้ลองแชร์ได้นะครับ
มีไหมคะ
หรือว่าไม่ชัวร์ คุยคุยได้นะคะ
อาจจะอาจจะแบบไม่ได้เป็นไคลเมทริกซ์ร้อยเปอร์เซ็นต์
แต่ว่ามันก็เกี่ยวข้องกับเรื่องไคลเมทอันเนี้ยก็แชร์ได้เหมือนกันค่ะ
มีแม่คะ
หรือว่าไม่กล้าไม่แน่ใจเขินอยู่
อะ
ถ้าอย่างงั้นเดี๋ยวเราไปที่ข้อถัดไปละกันค่ะ
อันนี้ก็ถามว่ารูปแบบการนำเสนอผลแบบใดนะคะ
ที่คิดว่าน่าจะช่วยให้หน่วยงานของคุณเนี่ยเอาไปใช้ประโยชน์
แล้วก็ตัดสินใจในการเทคแอคชั่นต่อไปได้มากที่สุดข้อนี้ก็ตอบได้มากกว่าหนึ่งข้อนะคะ
หรือว่าก็3ารถ
แชร์ความคิดเห็นได้เลยนะคะว่าก็เป็นดัชนีที่เอาที่แสดงผลคะแนนรวม
หรือว่า
เป็นดัชนีที่แสดงคะแนนแยกแต่ละด้านอย่างที่บอกไปนะคะ
ถ้าเป็นตัวอิมแพค
อิมแพคอินเด็กซ์เนี่ย
เดิมเนี่ยมันก็จะเป็นดัชนีที่รวมมาแล้วก็คือเอาผลดัชนีที่เป็นเสียชีวิตมาบวกนะคะ
ผู้ได้รับผลกระทบมาบวกเศรษฐกิจ
ซึ่งครั้งที่แล้วเนี่ยก็จะเป็นรวมไปเลย
แล้วก็เห็นตัวเลขตัวเดียวจะได้เห็นว่าเราเทียบกับเพื่อนเนี่ย
เราสูงหรือต่ำกว่าเค้ายังไงบ้าง
แต่รอบนี้ก็เราก็จะพยายามแยกเค้าออกมา นะคะ
ซึ่งสำหรับหน่วยงานที่มาเนี่ย
มองว่ามันมีประโยชน์หรือเปล่าที่จะแยกออกมาในแต่ละด้านนะคะ
แล้วก็มีเรื่องของแผนภาพโปรไฟล์
การแสดงจุดแข็งอันเนี้ย
แชร์ได้นะคะว่าถ้าแบบไหนน่าจะมีประโยชน์กับการเอาไปทำงานต่อของหน่วยงานว่าอยากจะได้เป็น
เป็นเครื่องมือที่มีข้อมูลในเอกซ์เซลติดไปด้วยหรือเปล่าเนี่ยค่ะ
อันนี้สามารถแชร์ได้เลย เราจะได้ดีไซน์
ตัวผลผลิตของโครงการออกมาได้ตอบโจทย์ทุกท่านด้วย
ตอนนี้ 45 เท่าแบบมันก็จะมีข้อดี
ข้อเสียของเขา นะครับ
อย่างเช่นถ้าเป็นดัชนีที่แสดงภาพรวมมันก็สื่อสารง่ายนะครับ
เราอย่างเช่นตอนนี้เราลำดับที่เท่าไหร่
เมื่อเทียบกับจังหวัด
อื่นหรืออะไรอย่างงี้ใช่มั้ยครับ
มันก็สื่อสารแบบบรรทัดเดียวจบได้อะครับ
หรือว่าแบบแยกก็โอ้โห
ถ้ามีพารามิเตอร์เยอะกว่าจะไปสื่อสารให้ผู้บริหารเข้าใจว่าจังหวัดเราท้องถิ่นเราท้องที่เราเป็นยังไงก็กว่าจะอธิบายจบ
บางทีไม่เข้าใจนะครับ มันก็แต่ว่า
พอจะเอาไปใช้ปฏิบัติจริงมันก็อาจจะแบบ
ตัวชี้วัดรวมก็อาจจะเอาไปทำต่อยอดยากนะครับ
อันนี้ก็มันก็จะมีข้อดี
ข้อเสียแต่ละท่านลองให้ความคิดเห็นได้นะครับว่าแบบไหนน่าจะเอาไปช่วยช่วยทำงานต่อยอดได้จริงนะครับ
หนูอยากได้เป็นรายงานอะไรยังไงแจ้งได้เลยนะคะ
อ่า เดี๋ยวลองไปดูผลกันนะคะ
หลักหลักจะอยากได้เป็นดัชนีที่แยกคะแนน
แต่ละด้านค่ะ
แล้วก็เป็นเรื่องของแผนภาพ
แสดงจุดแข็งจุดอ่อน
ว่ามีความ 3 ารถด้านไหนน้อยด้านไหนมากนะคะ
มีท่านไหนอยากแชร์มั้ยคะ
มีมา กกว่านี้ได้นะคะ
ไอที่ภาษาอังกฤษมาเร็วเร็วนะคะ
แต่ถ้าหน่วยงานเราใช้หมายถึงว่ามีการสื่อสารกับหน่วยงาน
หรือต้องทำรายงานประจำปีอะค่ะ
แล้วมันจำเป็นจะต้องใช้ข้อมูลอะไรไปอยู่ในรายงานประจำปีของเราค่ะ
อันนี้สามารถแจ้งได้เลยด้วยเหมือนกัน
หรือบางคนอาจจะอยากได้เป็นแค่เป็นกราฟ
เป็นภาพ พอไม่อยากได้ตัวข้อมูลดิบข้างใน
ถ้าหนูได้ไหมคะ อ๋อ มีอ๋อ มีอยู่กุด
ได้ได้เลยใช่มั้ยคะ
พี่พี่ผึ้งอะค่ะก็
ฮัลโหล
อาจจะเป็นเสียงในออนไลน์
ค่ะ
งั้นเดี๋ยวเชิญออนไลน์ก่อนนะครับ
เชิญเลยครับ
ใช่ไหมครับ
ทางออนไลน์มีคำถามหรือข้อเสนอแนะใช่มั้ยครับ
หรือว่าเ4 ยงซากเฉยเฉย
อ๋อค่ะ มีค่ะ มีที่ลาค่ะ
ขออนุญาตเลยครับ
พอดีพิมพ์ไม่ทันแล้วที่ประชุมอีกอันเป็นงี้ค่ะ
ก็เรียนว่าได้ใช้ประโยชน์แน่นอนค่ะ
ถ้าบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์เนาะ i
f i s ที่จะต้องใช้แรงงา น
ที่ก็อยากจะให้ให้ได้ นั่นว่า
นอกจากการทำในรายละเอียดว่า zoning
นั้นตรงจุดนั้นเนี่ยมีความเ 4
ยงอะไรยังไงบ้าง
อาจจะได้อยากจะได้มีเรื่องของคำแนะนำด้วยว่าถ้าสินทรัพย์ที่อยู่ตรงนั้นเนี่ย
เราควรจะมีการบริหารจัดการอย่างไร
เพื่อป้องกันความเ 4 ยงด้วยอะค่ะ
เดี๋ยว ขออนุญาตเสนอแนะค่ะ ขอบคุณค่ะ
อ๋อได้ครับ อันนี้เดี๋ยวขอรับไว้นะครับ
คือไอ้ตัวตัวซีอาร์ไออันเนี้ย
ของเราก็จะเป็นเหมือนอินฟอร์เมชั่นเพื่อให้เห็นในในมิติว่าเรามีความเ4ยงแล้วเราจะมีอะแดปทีฟคาปาซิตี้ในการบริหารจัดการต่างต่างยังไงได้บ้างนะครับ
ส่วนเราไปทำแอคชั่นอันเนี้ย
น่าจะเป็นตัวต่อยอดอย่างที่เพิ่งรับมาเดี๋ยวขอลองไปดูว่ามันจะเชื่อมกันยังไงแล้วเป็นอาจจะเป็นเรคคอมเมนเดชั่นเข้าไปเพิ่มเติมนะครับได้ครับ
เคเชิญคุณครับ ณ รงค์ศักดิ์ ครับ
จากสำนักงานสิ่งแวดล้อม กทม ครับ
ตัวสำนักงานสิ่งแวดล้อม กทม
นี่ก็เป็นโฟร์โคบพอยต์ของ climate change
อยู่แล้วนะครับ แล้วก็เรามีแผนแม่บท
climate change ของ กทม แต่ตัว adaptation
เองเนี่ยเรายังไม่ได้สามารถเจาะลึกไปหนึ่งดัชนีตัวชี้วัดพวกนี้นะครับ
มันก็ยังเป็นข้อจำกัดอยู่ ก็คือ
ขอชื่นชมกรมรสโลกร้อนนะครับ
ที่คิดประเด็นนี้
ดัชนีตัวชี้วัดนี้จะมาช่วยท้องถิ่นโดยเฉพาะ
กทม ครับ
นอกจากจะมาตอบตัวแผนแม่บทของเราเอง
สามารถประเมินได้
เรามีอีกเงื่อนไขนึงที่เราเป็นสมาชิกขององค์กรซิโฟตี้อะครับ
ได้กำหนดมาตรฐานผู้นำเมืองนะครับว่าปัจจุบันเนี่ยเมืองหรือกรุงเทพมหานครเนี่ยจะต้องประเมินความเ
4 ยงของเมืองด้วยนะครับ
ซึ่งอาจจะต้องทำทุกปีหรือทุก 2
ปีอย่างเงี้ยครับ
ฉะนั้นคือในส่วนเนี้ยจะไปต่อยอดนะครับ
ช่วยให้กรุงเทพมหานคร
3ารถนำข้อมูลพวกเนี้ยไปประเมินด้วยครับ
ขอบคุณมากครับ อ๋อ ขอบคุณมากเลยครับ
ใช่เลยครับ ก็อันนี้ทางทั้งทาง กทม
เองก็ต้องรายงานสถานการณ์
ความเ4ยงใน sec forty ด้วยเนาะใช่มั้ยครับ
อันนี้ก็น่าจะไปต่อยอดได้ ขอบคุณมากเลยครับ
ก็ถ้าระหว่างทำงานด้วยกัน
ถ้ามีข้อเสนอแนะอะไรเพิ่มเติม
อันนี้ทางที่ปรึกษายินดีขอรับไปทำให้มันเติมเต็มเพิ่มตอบโจทย์
กทม นะครับ ได้ครับ
โอเคครับ
ในออนไลน์มีใครเสนอแนะเพิ่มได้นะครับ
มีมีพิมพ์แชท หรือว่าเปิดไมค์ก็ได้นะครับ
เมื่อกี้ทางพี่ผึ้งก็อัพเดทให้ทุกท่านฟังจากทางสภาเป็นตัวแทนสภาอุตนะครับ
ก็อย่างที่เรียนไปว่าภาคเอกชนเนี่ยมันจะมีทั้งบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ที่ตอนนี้ปัจจุบันเองทางตลาดหลักทรัพย์ก็เริ่มให้รายงานข้อมูลผลกระทบของความเ
4 ยง เรื่องไคลเมท เชนไอเอฟ ไอเอสเอส2
นะครับว่า physical risk
มันจะกระทบตัวองค์กรยังไง
เรื่องโอเปอเรชั่น
ต่างต่างทางเซตมาเป็นตัวเลขนะครับ
ส่วนธนาคารเองเนี่ย
ธนาคารแห่งประเทศไทย ก็ปีที่ 23
ปีที่ผ่านมา ก็ให้ธนาคารลองประเมิน
physical risk ว่า
พอร์ตโฟลิโอที่ปล่อยกู้ให้กับตัวลูกค้าไปเนี่ย
มี exposure
กลับมาที่แบ่งเองเป็นพอร์ตโฟลิโอ
ยังไงบ้างนะครับ
เพราะฉะนั้นหลายหลายหน่วยงานก็ทำงานขนานกันทุกคนก็ประเมินความเ
4 ยงหมดนะครับ
แล้วก็ลองดูว่าไอ้ตัวตัวชี้วัดที่จะเอาไว้ใช้ในการปรับปรุง
ทำให้เค้าลดความเ 4
ยงเนี่ยเป็นยังไงบ้างนะครับ
ค่ะ ก็อันนี้ขออนุญาตจากทางออนไลน์นะคะ
พิมพ์ในในแชทมานะคะ
ก็จะมีในเรื่องการขอไฟล์นะคะ
จะเป็นตัวขอไฟล์จีไอเอสด้วย
อันนี้เข้าใจว่าอาจจะเป็นเรื่องของการแสดงผลรึเปล่า
ในส่วนของเชฟไฟล์อะไรอย่างเงี้ยนะคะ
แล้วก็อยากให้มีการแสดงรายละเอียดย่อยของแต่ละตัวแปรค่ะ
เพื่อให้เห็นจุดอ่อนและจุดแข็งค่ะ
ประมาณนี้ค่ะ ของทางออนไลน์ค่ะ
ได้ขอบคุณค่ะ อันนี้เรารับไว้นะคะ
คือตัวรายละเอียดคิดว่าน่าจะมีรายละเอียดอยู่ข้างในตัวเอกเซลในการคำนวณนะคะ
ส่วนตัวด้วยความที่ข้อมูลมันอาจจะเยอะมากนะคะ
ถ้าเกิดพูดถึงตัวอิมแพคอินเด็กซ์เนี่ย
ถ้าเราได้ข้อมูลระดับตำบลมาเนี่ยก็อาจจะไปอยู่ในรูปแบบของที่เป็นโค้ดดิ้ง
ต่างต่างนะคะ
อันนี้ก็เดี๋ยวอาจจะต้องหารือกับทางทางกรมนะคะว่าไม่แน่ใจว่าเราจะสามารถแชร์
ได้ขนาดไหนนะคะ
เพราะด้วยความมันเป็นมันเป็นโค้ดแล้วก็ทุกคนอาจจะเอาไปเอกเซลเนี่ยเหมือนเอาไปใช้ได้นะคะ
แต่ว่าโค้ดหลังบ้านที่มันจะประมวลผลก่อนที่จะมาแสดงผลในเอกซ์เซลเนี่ยก็จะเป็นอีกส่วนนึงที่อาจจะแชร์ค่อนข้างยากขึ้นนิดนึงนะคะ
แต่อันนี้ก็เดี๋ยวรับไว้ค่ะ
แล้วก็ลองดูว่ารูปแบบแบบไหนที่ทำออกมาแล้วจะสามารถเผยแพร่
แล้วก็ให้ทุกท่านได้ไปใช้ประโยชน์ต่อไปได้ค่ะ
ครับ
ก็ในอันนี้ผมเข้าใจว่าจริงจริงทางกรมเองก็เหมือนกับเท่าที่ได้ฟังมาคือมีการวางแผนนะครับว่า
user เนี่ยจะมี 2
กลุ่มกลุ่มที่เราโฟกัสวันนี้ user
ก็จะเป็นภาครัฐ
แล้วก็ท้องถิ่นเป็นหลักใช่มั้ยครับ
มันจะมีอีกยูสเซอร์อีกประเภทนึงคือเป็น
user ที่เอาข้อมูลไป process
แล้วก็เอาไปทำต่อนะครับ
อย่างเมื่อกี้ที่ขอข้อมูล ตัว g i s
นั้นน่าจะเป็นกลุ่ม user ที่ 2 ก็คือ
อาจจะเป็นสถาบันการศึกษา
หน่วยงานวิจัยที่อยากได้ข้อมูลดิบ
แล้วเอาไป process ต่อในวิธีการของตัวเอง
อันเนี้ย ก็อนาคตมันจะมีการ
ชั้นของข้อมูลออกมานะครับ
ให้มันเคลียร์ขึ้น แล้วก็จะ sourcing
ตามประเภท user ให้ได้นะครับ
ก็คิดว่าอยู่ในแผนของทางกรมอยู่แล้วนะครับ
ในอนาคตในเฟสถัดถัดไปก็น่าจะมีข้อมูลพวกนี้ทาวน์โหลดได้ครับ
มีต่อไป น่าจะเป็นคำถามสุดท้ายแล้วค่ะ
ที่เราทำมาแล้วก็ที่เหลือก็จะเป็นข้อเสนอแนะ
อื่นอื่นก็อาจจะรบกวนทุกท่านตอบข้อนี้น่าจะเป็นข้อสุดท้ายนะคะ
หรือว่ามีประเด็นอื่นอะไรที่เราไม่ได้ลิสต์ออกมาเป็นคำถามในเมนติ
อันนี้สามารถยกมือนะคะ
แล้วก็แสดงความคิดเห็นได้เหมือนกันค่ะ
คอร์สนี้ก็จะถามว่าอะไรที่เป็น quick win
ที่ทำให้ climate risk index
ใช้งานได้จริงแล้วก็เร็วขึ้นนะครับ
ตัวอย่างการใช้งาน วิธีการตีความนะครับ
เครื่องมือการใช้งานง่ายนะครับ
เทรนนิ่งแล้วก็ capacity building
นะครับค่ะ
อันนี้ก็อาจจะคล้ายคล้ายกับที่ทุกคนให้ความเห็นมาก่อนหน้านะคะ
ว่าบางทีเรื่องนี้มันอาจจะใหม่สำหรับหน่วยงานท่านก็อาจจะอยากไปเน้นที่ตัว
capacity building รึเปล่า
หรือว่าตัวรายงานก็อยากให้มีรายละเอียดของการตีความข้างในอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
ก็เสริมเพิ่มเติมได้นะคะ
ตอนนี้ถ้าพูดถึงทางทฤษฎีนี้เราอยู่ในโลกของ
climate change ที่เป็นขาขึ้นนะครับ
หลายหลายท่านอาจจะพึ่งน่าจะทราบมาแล้วก็คือ
climate change
รอบล่าสุดที่ทำให้สิ่งมีชีวิตทั่วโลกเกือบจะสูญพันธุ์เนี่ยเกิดขึ้นเมื่อประมาณ
250 ล้านปีที่แล้วนะครับ
แล้วก็นี้เราเพิ่งเข้า climate change
หมายถึงว่า ยุคที่อาจจะเป็น mass extingion
ครั้งที่ 6
ที่ตั้งแต่ยุคปฏิวัติ อุตสา
6รรมมาเราปล่อยก๊าซเรือนกระจกร้อย 50
กว่าปีนะครับ ดังนั้นเนี่ย
ทุกท่านที่นั่งในห้องนี้
และก็ในออนไลน์เนี่ย
จะมีแต่ขาขึ้นที่เจอภัย climate change
เยอะขึ้นเรื่อยเรื่อย นะครับ ไม่มีขาลงละ
ดังนั้นแปลว่า action ที่เราจะทำเนี่ย
มันน่าจะใช้ได้อีกอย่างน้อยในชั่วชั่วอายุคนของเราแน่นอนนะครับ
เพราะมันมีแต่ภัยที่มันจะเกิดที่ขึ้นแรงขึ้นเชิญเชิญเลยครับ
ถ้ามีคำถามครับ
อยากเสนอครับว่าถ้าจะให้มันใช้ได้เร็ว
quick win อะไรอย่างเงี้ยมันน่าจะต้องมี
คือ อาจจะ
แทนที่จะมาประเมินให้จบเนาะ
น่าจะแบ่งเป็นเฟส เช่นเฟสที่หนึ่งเนี่ยเอา
ริส มาก่อนวันวันเนี้ย อิมแพคมันเท่าไหร่อะ
ประเทศหรือหลายจังหวัดก็ได้
เพราะว่าวันนี้ข้อมูลมันน่าจะมีอยู่แล้ว
น่าจะทำได้ง่ายก็คือเอามาเห็นก่อนเลยว่าจังหวัดไหนที่มีอิมแพคเยอะ
แล้วหลังจากนั้นน่ะค่อยไปดูว่าเฮ้ย
จังหวัดที่ดูมีความเ 4 ยงสูงสุด
อาจจะต้องไทป์มันก่อนหรือหรืออาจจะเป็นมูลค่าเศรษฐกิจอะไรก็ได้ไม่แน่ใจเอาเมืองใหญ่มาก่อน
หรือว่าจังหวะที่มีความเ 4
ยงสูงมาก่อนอาจจะต้องมีวิธี vanking
เป็นเฟสที่2ไปแล้วค่อยสเกลเป็นระดับประเทศ
แล้วก็ลงมาค่อยเป็นระดับจังหวัด
ตำบลอะไรอย่างเงี้ยฮะ แต่ผมรู้สึกว่า
ถ้าจะให้ใช้ได้เร็วคุณต้องเอาไอ้สิ่งที่มีมามาวางอันแรกก่อนเลยแบบไอ้ไอ้ความเ4ยงขายที่เป็นตัวอิมแพคในอดีตอันเนี้ยผมว่ามีอยู่แล้วน่าจะทำได้เลยอะฮะ
มันถึงจะทำได้เร็วอันนี้ขอบคุณมากครับ
เป็นประโยชน์มากมากเลยครับ
ก็แต่ทั้งทางทีมจริงจริงมีลองลองลองทำ
mapping
ว่าที่ผ่านมาผลกระทบความเสียหายทั้งประชาประชาชนใช่มั้ยครับ
แล้วก็เศรษฐกิจของจริงเนี่ย
เป็นเท่าไหร่นะครับ
แล้วก็ลองมา map กับที่อาจารย์หลายหลายท่าน
หรือโครงการหลายหลาย
ทำหลายหลายหลายหลายโครงการเนี่ยประเมินความเ
ยงจากอนาคตมามาดูว่าจังหวัดที่บอกว่าจริงจริงเคยเกิดความเ
4 ยงในอนาคตในอดีตเนี่ย
เทียบกับที่เราประเมินว่ามันจะเ 4 ยงเนี่ย
มันตรงกันหรือเปล่า
ปรากฏว่าก็ไม่ได้ตรงกันมาก
อย่างที่แจ้งไปถูกต้องแล้วคืออันเนี้ย
เราก็จะมา priority จัด priority
ได้เพิ่มเติมว่าบางทีเราอาจจะไปโฟกัสบางจังหวัดหรือบางพื้นที่ก่อน
ซึ่งตอนนี้จริงจริง 3
จังหวัดที่เราเลือกมาก็ใช้วิธีนี้ที่แนะนำหมดเลยครับ
เศรษฐกิจ
เขาโตหมายถึงมีขนาดใหญ่หรือว่ามีความเสียหายในอดีตที่ผ่านมาเยอะแล้วเราลองไปเจาะตรงนี้ดูก่อนเพื่อให้แบบลองใช้ได้จริงสักหนึ่งอันอย่างเงี้ยครับครับ
ขอบคุณมากเลยครับ ขอบคุณค่ะ
ก็อาจจะขออภัยที่ผลเลยนะคะ
ก็ทุกคนตอบว่าอยากได้ทุกเรื่องเหมือนกันค่ะ
ก็คือมีพวกตัวอย่างการใช้พวกเครื่องมือที่เวลามันออกมาเป็นดัชนีแล้วนะคะว่า
จะตีความยังไง
แล้วก็อาจจะมีเครื่องมือให้เอาไปใช้งานต่อแล้วก็มีในเรื่องของการเทรนนิ่งควบคู่กันไปด้วยนะคะ
ก็คิดว่าส่วนสุดท้ายน่าจะเป็นเรื่องของข้อเสนอแนะเพิ่มเติมอื่นอื่นแล้วค่ะว่าถ้ามีประเด็นไหนที่ทางที่ปรึกษา
ตกหล่นไปอันเนี้ย สามารถแจ้งได้นะคะ
มีคอมเมนต์เพิ่มเติมมั้ยคะ อ๋อ
อ่อ มีจากทางออนไลน์เพิ่มมาใช่มั้ยคะ
มีทางออนไลน์นะครับ
อันที่หนึ่งถามว่ามีประเด็นที่เกี่ยวข้องทางโครงสร้างทางสังคมนะครับ
แล้วก็เศรษฐกิจที่มีการนำเสนอในพาวเวอร์พอยต์เนี่ย
อยากจะให้ขยายความแล้วก็ยกตัวอย่างให้เห็นภาพชัดขึ้นว่าประเด็น
อย่างเช่นว่า
โครงสร้างทางสังคมและเศรษฐกิจเนี่ย
มันจะมากลายเป็นตัวชี้วัดของเรารึเปล่าหรือยังไงนะครับ
อันนี้แล้วก็
Follow ไปคำถามที่2นะครับ
ขอสอบถามว่าซีอาร์ไอจะมีการประเมินอินเด็กซ์เหมือนกันทุกจังหวัดหรือเปล่านะครับ
แล้วก็อันอีกข้อนึงก็การประเมินความเ 4
ยงกลุ่มของฮาซาร์ดเนี่ย น่าจะรวมเรื่อง
propobility
มาใช้ในการประเมินด้วยหรือเปล่านะครับ
อันนี้ 3 ข้อ
ถ้าเป็นข้อหลังสุดตัวฮาร์ดซาร์ดภายใต้โครงการนี้เราจะไม่ได้มีการประเมินนะคะ
เพราะว่าถ้าถ้ากลับไปดูตัวสไลด์ที่เป็นสไลด์ภาพแนวทางการประเมินน่ะค่ะ
เราจะมีการประเมินตัวผลกระทบใช่มั้ยคะ
ที่เอาข้อมูลในอดีตมาประเมินแล้วก็ประเมินตัว
capacity index
ที่เราจะดูก้อนที่มันสะท้อนกับความสามารถในการรับมือเป็นหลักเลยนะคะ
ว่า พอเค้ารู้แล้วว่าเค้าอ่อนตรงเนี้ย
เค้าก็ไปทำ
มาตรการในด้านนี้นะคะ ฉะนั้นไอ้ตัว hassage
ที่มันเป็น
สิ่งที่ควบคุมไม่ได้อะค่ะ
เราจะไม่ได้มีการเหมือนประเมินในเรื่องนั้น
แต่ว่าก็มีงานศึกษาหลายหลายงานนะคะที่มีการประเมินองค์ประกอบเรื่องเหล่านี้อยู่
ควบคู่กันก็คือดูว่าฮาร์ดเนี่ย
พอเบรกออกมาแล้วเนี่ย
มันมีโอกาสเ4ยงมากน้อยแค่ไหนแล้วก็ไปดูควบคู่กับตัวการเปิดรับภัย
แล้วก็ความเปราะบางเหล่านี้อยู่ค่ะ
มีอันนี้ก็จะเป็นอินเด็กซ์ที่ที่รวมความเ 4
ยงของทุกองค์ประกอบออกมา
มีงานอันนี้ที่ที่หลายหลายท่านทำอยู่ด้วยค่ะ
แต่ของเราเนี่ยจะเน้นเป็นเรื่องของ
การมีชุด
ตัวชี้วัดนะคะที่ทำให้ท้องถิ่นเนี่ยสามารถเอาไปประเมินตัวเองได้ในในขั้นต้นนะคะ
เพื่อดูว่าเราจะต้องเทคแอคชั่นอะไรต่อไปบ้าง
จัดลำดับความสำคัญของมาตรการค่ะ
ครับ
ส่วนคำถามแรกที่เป็นตัวโครงสร้างทางสังคมและเศรษฐกิจว่าจะแปลงเป็นตัวชี้วัดยังไงให้เห็นภาพมากขึ้น
อันนี้คิดว่าอาจจะขอรับไว้ทำเป็นการบ้านแล้วเดี๋ยวค้าง
เพราะเราอันนี้จะเป็นประชุมครั้งแรกนะครับ
เดี๋ยวครั้งที่ 2 เนี่ย
เราจะมาโชว์ให้เห็นเป็นตัวชี้วัด
แล้วก็หน้าตาของมันแล้วอาจจะมีผลคร่าวคร่าวมาลองเล่าให้ทุกท่านฟังจะได้เห็นภาพมากขึ้นนะครับ
ก็อันนี้อาจจะขอรับเป็นตัวการบ้านไปนะครับ
ก็มีข้อ 2
มาสักครู่นะคะอินเด็กซ์ว่าจะทำเป็นอินเด็กซ์ระดับจังหวัดทุกจังหวัดทุกวิธีเดียวกันมั้ย
เป็นวิธีเดียวกันหมดทุกจังหวัดค่ะ
ใช่ก็ทุกทุกจังหวัดก็ใช้เมทัลโลยีเดียวกันเลยนะครับ
ไม่ขัด
ไม่แน่ใจ คือถ้าเกิด
เหมือนตอนนี้ทุกคนหิวเห้ย
เราอาจจะพักอาจารย์ค่ะอาจารย์
ติก ขออนุญาตเพิ่มเติมได้มั้ยคะ
ใช่ครับ
งั้นเดี๋ยวเชิญทางจะมีในห้องหนึ่งท่านก่อนแล้วเดี๋ยวเชิญทางออนไลน์นะครับ
ขอในห้องก่อนเชิญเลยครับ ก็พอดี
สงสัยในเรื่องของกระบวนการวิเคราะห์อะครับ
ในในส่วนที่ เป็น method
เนาะก็คือผลลัพธ์ของโครงการปี 2
เนี่ยก็คือว่า
เราทำเรื่อง impect
เรื่องของผลกระทบเบสเนอะ
ก็คือเป็นการทำต่อยอดจากปีที่หนึ่งใช่มั้ยครับ
ถูกมั้ยก็คือใช้ method
ที่ล้อกับงานปีที่หนึ่ง ก็คือเป็นของ
german what เนาะถูกมั้ยฮะ ใช่มั้ยฮะ
ทีนี้เราบอกว่าเราทำส่วนที่เพิ่มเติมก็คือทำเรื่องของข้าในส่วนของที่เป็น
capacity เนาะ
ทีนี้ไอ้ก้อนเนี้ย นะฮะ
เรามองเฉพาะตัวที่เป็นตัวเอซีอย่างเดียวใช่มั้ย
ไม่นับตัวที่เป็นเอ็กซ์โค้ดไม่นับตัวที่เป็น
เซนซิลิตี้ใช่มั้ยฮะ นับมั้ยฮะ
ครับครับ แค่นี้ก่อนเดี๋ยวเดี๋ยวนับนับค่ะ
นับด้วยค่ะ ก็คือแสดงว่าตัวที่เป็น
ผลลัพธ์ด้านซ้ายเนี่ยก็มาจากองค์ประกอบที่ใช้ในการคำนวณความเ
4 ยงใช่มั้ย ใช่ทีนี้ค่ะ คือว่า
แสดงว่าเวลาเราทำกล่องทรายเนี่ยไม่ได้เกี่ยวกับกล่องขวาเลยใช่ไหมครับ
ถูกไหม ตอนนี้แยกกันอยู่ค่ะ แยกกันอั้มอ่ะ
โอเค ทีนี้คำถามก็คือว่า
แล้วเราจะดูความสอดคล้องระหว่างกล่องทรายและกล่องขวาอย่างไร
ว่าถ้ามีอิมแพคแบบเนี้ย มันเป็นผลมาจาก
ฟังก์ชัน
วี หรือว่า เอซี หรือเอสเนี่ยนะฮะค่ะ เออ
อันนี้กำลังกำลังดูว่าเราจะมีกระบวนการที่จะดูความสอดคล้องของผลว่าถ้าอิมแพคมากตัว
adaptive มันควรจะน้อยใช่มั้ย
ใช่ใช่มั้ยฮะครับ หรือยังไง
ครับ ก็อย่างที่อาจารย์เรียนมาเลยครับ
ก็ในในทางทฤษฎีเนี่ย แนวโน้มก็คือว่า
ถ้าเรามี coping capacity ดีขึ้นนะครับ ตัว
impact ก็ควรจะน้อยลง
แต่ทีนี้เนี่ยมันอาจจะไม่ได้มี formula
หรือ relationshipship เพื่อเชื่อม ระหว่าง
2 ตัวนี้ ณณ ตอนนี้นะครับ หมายถึงว่า โค
relation ของผลลัพธ์เนี่ย
ดังนั้นอันที่หนึ่งก็คือว่า
ทางตอนนี้ทางที่ปรึกษา ก็เลยมองว่า
เราเก็บ ทั้งคู่ ไปก่อน ครับ แต่มัน จะเห็น
เทรนด์ ว่า ถ้า coping capacity index
ตัวนี้ ดีขึ้น เนี่ย ใน long term impact
based index ก็จะ ดีขึ้น ไป ด้วย แต่ ใน
ระยะสั้น เนี่ย เราคง ยังไม่มี ความสัม พัน
ธ์ ตรงนั้น เพราะว่า อันนึง เป็น การ เป็น
การ คาดการ ณ ์ ว่าจะ เกิด อะไร ขึ้น อีก
อันนึง เก็บ ที่ เ กิดขึ้น มาแล้ว ซึ่ง
มันมี external factor อยู่ใน นั้น ด้วย
เยอะ ครับ ก็เลย คิดว่า ในทาง ปฏิบัติ
ก็เลย จะ เป็น ท่านี้ เลยครับ ก็คือ ว่า
อนาคต เนี่ย เราก็ จะมี index ที่ อยู่
ภายใต้ c r i ตัวใหญ่ ใช่มั้ย ครับ ดู ทั้ง
Assessment กับ to ทั้ง res forward
แล้วก็เก็บทั้งคู่ขนาดนั้นไปเรื่อยเรื่อยเลยครับ
แล้วก็ลง detail break รายจังหวัดหลายอำเภอ
อะไรก็ว่าไป ทีนี้เนี่ย
พอมันเก็บไว้มีเทรนด์ไลน์เป็น 10 20 ปี 30
ปีไปเรื่อยเรื่อยเนี่ย มันจะมี
relationship ตัวนึงขึ้นมาแน่นอน
เพราะว่ามันจะเห็นภาพว่าแล้วเราอาจจะมีการมาปรับปรุง
index ใหม่
หรือว่าจริงจริงแล้วเราเราคิดว่าเมทเราที่เราไปไปให้น้ำหนักกับ
capacity เนี่ย เราให้น้ำหนักผิด ทำให้
impact มันไม่ลด
เราก็จะมีการปรับปรุงก็กลับมาเป็นวนลูป
ทำให้เรา 3ารถทำเป็นภาพ
เอาได้ครับ
แต่ตอนนี้อาจจะยังยังต้องขออนุญาตไปศึกษาเพิ่มในในส่วนนี้ครับ
อาจารย์ครับ
โอเค
เชิญครับ งั้นเชิญ ผอ
แล้วก็เดี๋ยวเข้าใจว่าในออนไลน์มีคำถามด้วยใช่มั้ยครับ
เดี๋ยวขอคำถามในห้องอีกคำถามนึงก่อนนะค่ะ
ขออนุญาตนิดเดียวค่ะ
พอดีเหมือนเหมือนเมื่อกี้มีท่านนึงได้พูดประเด็นนี้แล้วแต่ว่าอยากจะเน้นย้ำนิดนึงว่าในการทำดัชนีอะค่ะ
อยากให้พิจารณาควบคู่กับข้อมูลด้วยก็คือว่า
เราอาจจะดีไซน์ดัชนีกันแบบเหนื่อยมากเลย
สมมุตินะคะ
ออกแบบดัชนีที่มันอาจจะเราคิดว่ามันครอบคลุมที่สุดแล้วแต่ว่าสุดท้ายพอมันไม่มีข้อมูลเก็บอ่ะค่ะ
คือมันจบเพราะว่าเคยเคยลองทำที่ที่กระทรวงก็มีทำดัชนีความมั่นคงของมนุษย์
หรืออย่างที่เคยเรียนว่าเคยไปทำดัชนีความยากจนหลากหลายมิติกับที่ของสภาพัฒน์ธรรมอะไรพวกเนี้ย
คือ พอ สุดท้าย
พอเราไปดูฐานข้อมูลที่มันจะเก็บได้
มันมีสถิติแห่งชาติ มี จพฐ มีอะไรพวกเนี้ย
คือ
เราดีไซน์
เสร็จแล้วข้อมูลมันไม่มีอย่างที่เรียนอะค่ะ
ก็คือมันมันก็จะตอบอะไรไม่ได้เลยอะไรอย่างเงี้ย
เพราะฉะนั้นถ้าเกิดทำแล้วเราดูคู่กันไปเลยว่าเออตอนเนี้ยถ้าเราจะใช้ตัวเนี้ยจะใช้ข้อมูลแหล่งไหนข้อมูลยังไง
หรืออย่างท่านพูดถึงมูลค่าความเสียหายที่ทาง
ปภ เก็บ ซึ่ง ปภ
ไม่ได้เก็บจากความเสียหายจริงถูกมั้ยคะ ปพ
เก็บจากเงินที่ตัวเองจ่ายไปอาจจะเสียหาย 2
ล้า นแต่จ่าย 5000 ก็เก็บไป 5000 ถูกมั้ยคะ
เพราะฉะนั้นเนี่ยมันก็จะไม่ได้
สร้างความเสียหายทางเศรษฐกิจจริงจริงอะไรอย่างเงี้ย
ก็ก็คิดว่าเรื่องเนี้ยค่อนข้างเป็นหัวใจที่แบบสำคัญมากตัวนึงในการเวลาเราทำดัชนีต่างต่างอะค่ะ
ขอฝากข้อมูลข้อมูลค่ะ ได้ครับ
อันนี้ขอรับไว้เลยครับ
เป็นหัวใจสำคัญจริงจริง ใช่ครับ
แล้วก็แล้วก็อันนี้ทางทางทางกรมก็ให้โจทย์ทางเคเอจี้เหมือนกับที่ทางผอ
แจ้งมาเลยครับว่ามันไม่ใช่เป็นดัชนีเพื่อทำดัชนีอย่างเดียว
ต้องเอาไปใช้งานได้จริง
และก็เป็นประโยชน์ด้วยครับ
ก็อันนี้ขอรับไว้นะครับ
นะครับ งั้นเชิญเชิญทางออนไลน์เลยครับ
ที่มาเมื่อสักครู่มีคำ
พี่พี่พึ่งอีกครั้ง ขออนุญาตต่อยอดอะค่ะ
เมื่อกี้ในเรื่องของข้อมูลก็เลยอยากจะเรียนว่าเรา
น่าจะระบุด้วยมั้ยอะคะว่าผู้ที่จะมีส่วนในการที่จะให้ข้อมูลเนี่ยเป็นไรบ้างทั้งภาครัฐ
ภาคเอกชน
ภาคประชาสังคมนะคะว่ามาเก็บจากไหนอย่างไร
แล้วก็อันอันนึงแล้วก็ในเรื่องของสิ่งที่ว่าทำแล้วเพื่อลด
ผลกระทบคืออยากจะให้มีเป็นคำแนะนำว่าคือทำอะไรยังไงบ้าง
แล้วก็จริงจริงแล้วเนี้ย
อาจจะนับเป็นหลักสูตรให้กับทางเด็กเด็กด้วยได้มั้ย
เพิ่มไปในพื้นที่นั้นนั้นเป็น areabase
specific
น่ะว่าว่าควรจะต้องทำอะไรเพื่อให้ประชาชนได้รับทราบ
แล้วก็รู้รู้ตนนะคะ
หลังจากนั้นอาจจะมองลักษณะที่ว่าพวกที่เป็นโซนสีต่างต่างเนี่ยทั่วประเทศเนี่ย
จัดกลุ่มได้มั้ย แล้วก็ให้เค้ามีการ
sharing ว่าเค้าทำอะไรยังไงบ้าง
เพื่อลดผลกระทบ
แต่ละโซนสีต่างต่างเงี้ยค่ะก็ได้มีความเชื่อมโยงกันกันหลายหลาย
มีเป็นเครือข่ายออกมาอย่างเงี้ยค่ะ
แล้วไอ้action
เหล่านั้นเมื่อทำแล้วมันมาช่วยลด impact
หรือลดไร้ requit ได้มั้ยอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
อยากจะให้มีการติดตามตัวเลขเหล่านั้นด้วย
รวมทั้ง ไอ้ ตัว แ ฟก เตอร์ ต่างต่าง
ไม่แน่ ใจว่า มันจะ ต้องมี การทบทวน กันทุก
3 ปี 5 ปี ด้วย มั้ย เพราะว่า สถานการ ณ ์
ที่ เ ปลี่ยนไป ไอ้ ที่ เคย ใช้ สุด
อย่างงี้ อาจจะ ต้องมี การ ปรับ มั้ย อย่าง
เงี้ย ค่ะ เลย ขออนุญาต ให้ความ เห็น ค่ะ
ขอบคุ ณ ค่ะ
นะครับ
อันนี้ก็ขอรับไว้เป็นประโยชน์ทุกอันเลยนะครับ
โดยเฉพาะตัวตนที่แจ้งว่าข้อมูลมาจากไหนอะไรยังไง
อันนี้ในโครงการก็จะมีการทำคล้ายๆเหมือนเป็นเม็ดอะเดต้าออกมา
นะครับ ว่าข้อมูล
สมมติว่าถ้าเราจะมาทำดัชนีชุดนี้เนี่ย
อินพุต แต่ละข้อเดต้าเนี่ย
มันอยู่ที่ใครแล้วก็เก็บในรูปแบบไหน
แล้วก็ใครเป็นคนเก็บแล้วก็จะมีการคือแม้แต่ดาต้าที่ส่วนใหญ่ประเทศไทยเราที่ผ่านมาเราจะไม่เน้นเรื่องนี้นะครับว่า
tommoon มา ยังไง
อันนี้ก็น่าจะมีรายละเอียด
เราก็จะได้เห็นภาพว่ามันเก็บได้จากแหล่งไหนและเก็บได้รึเปล่าด้วยครับ
ค่ะ แต่จากบริษัทประกันภัยด้วยมั้ย
อะไรอย่างเงี้ยค่ะ เพิ่มประมา ณ
ขอบคุณค่ะครับ ได้ครับ ขอบคุณครับ
พี่ผึ้งครับ โอเคครับ
มีท่านอื่นอื่นมั้ยครับ
ที่ในห้องหรือทางบ้านก็ได้นะครับ
หรือว่าระหว่างนี้อาจจะยังคิดไม่ออกนะคะ
พอกลับไปแล้วถ้าเกิดมีข้อข้อคิดเห็นเพิ่มเติมยังไงคะ
สามารถส่งอีเมลกลับมาตามที่ผู้ประสานงาน
กรกฎ ก็ได้นะคะ
เข้าใจว่าเวลาส่งอีเมลออกไปก็จะมีคอนแทร็กต์ของของกรกนกอยู่ในอีเมลทุกท่านอยู่แล้ว
สามารถแชร์ตรงนั้นเพิ่มเติมกลับมาได้ค่ะ
ใช่เพราะ พอเราเพิ่งเริ่มครั้งแรกเนาะ
ครั้งที่หนึ่งก็ยังเปิดรับฟังความคิดเห็นทุกท่านเรื่อยเรื่อยได้นะครับ
แล้วก็เดี๋ยว
พอทางทีมเคเอทีลงไปทำงาน
ทำเป็นตัวชี้วัดขึ้นมาเพิ่มเนี่ย
น่าจะมีความท้าทายมาเล่าให้ตรงกัน
ฟังเพิ่มเติมในครั้งหน้านะครับ
ก็เดี๋ยวน่าจะเป็นการอัปเดตในขั้นต่อไปนะครับ
อันนั้นก็ในแผนงานในระดับถัดไปอะค่ะ
ก็วันนี้เรามารับฟังความคิดเห็นทุกท่านนะคะ
แล้วเดี๋ยวทั้งที่ปรึกษาก็จะกลับไปทำข้อมูลนี่ล่ะค่ะ
อย่างที่ทุกคนสงสัย
เราก็ถามกันว่าไอ้หน้าตาตัวชี้วัดที่มันจะบอกว่าไปอยู่ในในตอบโจทย์
capacity ไปอยู่ในตัวคอปปิ้งไปอยู่ใน
adaptive เนี่ย
แล้วก็ไปแตะ process ด้วยเนี่ย
หน้าตามันจะเป็นไง
อันนี้ก็เป็นสิ่งที่ที่ปรึกษาจะไปทำนะฮ่ะ
ซึ่งเราจะใช้เวลาประมาณจนถึงเมษาเนี่ยล่ะค่ะ
ให้ได้
เป็นร่างของตัวชี้วัดเหล่านั้นออกมา นะคะ
แล้วก็จะมีการลงไปทำงานก็คือไปตัววาเลเดตตัว
ตัวชี้วัดแล้วก็ดัชนีเราได้ออกมา นะคะ
ของทุกจังหวัดร่วมกับ3จังหวัดนำร่องนะคะ
แล้วก็จะนำผลของ 3 จังหวัดนำร่องนั้นน่ะค่ะ
มาปรับปรุงนะคะ
เผื่อมีข้อเสนอแนะอะไรเกิดขึ้นก็จะมีรับจากจังหวัดเองนะคะหนึ่งทางแล้วก็จะมีการจัดประชุมรับความความคิดเห็นรอบ
2 ประมาณช่วงไม่เกิน น่าจะประมาณสิ้นเดือน
มิถุนายนค่ะ
นี่ก็จะเรียนเชิญทุกท่านอีกรอบนึง
แต่ว่ารอบ 2 วันนี้จะเป็นแบบออนไลน์นะคะ
อันนี้อะแจ้งล่วงหน้าไว้ก่อนแล้วก็จะมีรับฟังกันรอบนี้ล่ะค่ะ
อีกสักประมาณ
23 เดือน เนี่ยค่ะ
ก็จะเอาผลมานำเสนอให้ทุกท่านได้เห็นเป็นรูปธรรมอีกครั้งนึงค่ะ
พอ
มิถุนาฯเสร็จก็จะมีเผยแพร่ผลการศึกษาที่จะเป็นจัดที่โรงแรมอย่างเงี้ยค่ะ
อีกสักรอบนึงด้วยค่ะ
แล้วก็ปิดโครงการในช่วงประมาณต้นเดือนกรกฎา
เอ้ย ต้นปลายเดือน กรกฎา นะคะ ประมาณนี้ค่ะ
ก็จะเป็นไทม์ไลน์คร่าว
คร่าวที่เหลืออีกสักประมาณ 44
เดือนนิดนิดนะคะ
ที่ที่ปรึกษาจะต้องไปทำงานให้ได้มาซึ่งตัวชี้วัดกับดัชนี
ที่เล่าให้ทุกท่านฟังเป็นเป็นกรอบใหญ่ของวันนี้ไปค่ะ
ก็ในเบื้องต้นนะคะก็วันนี้
คิดว่าไม่แน่ใจว่ามีข้อเสนอแนะเพิ่มเติมมั้ยคะ
เราอาจจะ
ปล่อยทุกคนไปกินข้าว
ถ้าเกิดไม่มีอะไรเพิ่มเติมอ่ะค่ะ
อาจจะไม่ใช่ข้อเสนอแนะ
แต่ว่าเป็นคำถามอะครับเพราะว่า
ผมค่อนข้างใหม่กับ
อ่าของเทนแบบเนี้ยครับ
ก็เลยสงสัยว่าก็เลยรู้สึกว่ายังสับสนกับ
concept
ของของโครงการนี้อยู่ก็คือว่าในเฟสแรกอะครับ
เราทำอะซีอาร์ไอหนึ่ง
โดยการทำอิมแพคเบสอินเด็กซ์ที่เป็นข้อมูลจากอดีตใช่มั้ยครับ
แล้วก็ในเฟสต่อมาเนี่ย พอเรา
รู้อิมแพคเบสที่เป็นข้อมูลจากอดีตแล้วเนี่ย
เราก็เลยทำ capacity base index
ที่เป็นข้อมูลที่เป็นตัวชี้วัดอีกตัวนึงที่ที่จะบ่งบอกว่าเรามีจุดแข็งจุดอ่อนอะไรบ้าง
จากจากข้อมูลในอดีต
แล้วขั้นตอนต่อไปครับ
คือสงสัยว่ามันมันคือการพัฒนา impact based
ที่เป็น เอ้ย คือการ forecast impact based
ในอนาคตแล้วก็พัฒนา compacity bates
ในอนาคตเพื่อมา
เพื่อมารับมือกับอิมแพคเบสในอนาคตอย่างเงี้ยหรอครับ
ก็คือว่าหมายถึงว่าในเฟสที่หนึ่งเนี่ย
เราทำตัวอิมแพคเบสมาก่อนแล้วค่ะค่ะ
แล้วก็ในเฟสที่2
เนี่ยเรามีการปรับปรุงอิมแพคเบสเนี่ยให้มันละเอียดเพิ่มมากขึ้น
จริงจริงอาจจะต้องเท้าความนิดนึงนะคะว่าตัวรายละเอียดของโครงการเบื้องต้น
โครงการเนี้ย
อยากจะให้ทำตัวอิมแพคเบสเนี่ยให้มีความละเอียดเพิ่มมากขึ้น
แล้วก็ตอบในเรื่องของช่องว่างที่ที่มันเป็นแก๊ปจากเฟสที่หนึ่งมาด้วยค่ะ
ซึ่งเฟสที่หนึ่งเนี่ยมีเรื่องของข้อเสนอแนะในแง่ที่ว่าอยากให้ตัวอินเด็กซ์ที่เกิดขึ้นเนี่ย
มันไปสะท้อนเป็นรายสาขาไปสะท้อนกับกลุ่มเปราะบางด้วยอย่างตอนเนี้ยเราเห็นว่าตัวแปรที่อยู่ในสมการของในเฟสหนึ่งเนี่ยจะมีแค่ผู้เสียชีวิตที่ได้รับผลกระทบแล้วก็เงินเยียวยาที่เป็นภาคเกษตรใช่มั้ยคะ
มันอาจจะขาดมิติที่เป็นเรื่องของแบบ
แล้วไอ้คนที่เสียชีวิตเนี่ยเป็นในเรื่องของกลุ่มเปราะบางเป็นผู้พิการ
หรือเป็นอะไรเท่าไหร่ด้วยจริงจริง
วัตถุประสงค์ของตอนแรกของโครงการอะจะเป็นเรื่องนี้นะคะ
ก็คือทำต่อยอดจากซีไอหนึ่งให้มาเป็นซีไอ 2
เฉพาะเรื่องอิมแพคเบส
แต่ว่าเพราะที่ปรึกษาลองมาพิจารณาดูแล้วค่ะว่าจริงจริง
ผลกระทบที่เกิดขึ้นในอดีตเนี่ยเหมือนเราอาจจะไม่
3 ารถทำอะไรกับเค้าได้มา กนักนะคะ
ก็เลยมองว่า
การจัดทำตัวชี้วัดที่มันสะท้อนกับ capacity
bate เนี่ย มันน่าจะมีประโยชน์กับ
หน่วยงานในพื้นที่มากกว่าด้วยค่ะ
ก็เลยนำเสนอออกมาเป็น 2 เฟสในลักษณะนี้ค่ะ
แล้วก็ในเรื่องของความเชื่อมโยงอย่างที่พี่บุญรอดนำเสนอไปนะคะ
ว่าไอ้ตัวอิมแพคเนี่ยเรา
ก็เอาไปดูหมายถึงว่าเราก็คือมอนิเตอร์เค้าทุกปีทุกปีนะคะว่ามันมีผลกระทบที่เกิดที่มันเกิดขึ้นไปแล้วอะค่ะ
อย่างสมมติว่าปีที่แล้วเนี่ยมีหาดใหญ่
ฉะนั้นปีเนี้ยเดี๋ยวมาทำก็อาจจะเอาผลที่เป็นความเสียหายจากหาดใหญ่เนี่ยล่ะค่ะ
มาสะท้อนอยู่ในอิมแพคอินเด็กซ์ที่เกิดขึ้นในประเทศเรามากขึ้นนะคะ
แล้วก็ไอ้ตัว capacity index
เนี่ยก็จะเป็นตัว
ที่เหมือนเป็นอีกก้อนนึงที่แยกออกมาเลย
แล้วก็ทำควบคู่กันไปอะค่ะ
ซึ่งมองว่าสุดท้ายแล้วเนี่ย 2
ส่งผลผลิตของ2ก้อนเนี้ย
ก็จะเป็นเป็นเหมือนเครื่องมือละกันนะคะ
ที่ทำให้ท้องถิ่นหรือส่วนกลางเนี่ยได้เลือกเอาไปใช้ประโยชน์ต่อไปได้
แต่ว่าความเชื่อมโยงเค้าเนี่ยอาจจะยังไม่ได้เชื่อมโยงอย่างที่พี่ติ๊กว่าในในในระยะต้นเนาะก็อาจจะต้องดูมิติ
2 อันเนี้ย
ควบคู่กันไปว่าเราอยากรู้ว่าจังหวัดนี้มีความ3ารถในการรับมือกับความเ
4 ยงมากน้อยแค่ไหนก็ 3ารถเอาเครื่อง
ตัวเนี้ยเอาอินพุตที่เกิดขึ้นในการประเมินของเค้าเองเนี่ยมาใส่ใส่แล้วดูว่าเออความ3ารถมันจะเป็นมากน้อยแค่ไหนนอกจากกราฟที่จะแสดงค่ะครับ
ไม่แน่ใจตอบคำถามหรือเปล่า
ลองลองยกตัวอย่างแบบที่เราอาจจะคุ้นเคยกัน
คือผมมองว่าจริงจริง
อิมแพคเบสเนี่ยเหมือนเราไปตรวจเลือดนะครับ
แล้วก็เราได้ผลเลือดออกมาเนี่ย
คือมันเป็นจริงจริง
มันเป็นการกระทำของเราที่ผ่านมาในอดีต
และเรารู้ว่าตัวเราเป็นยังไงเนอะ
แต่แต่มันไม่ได้มันเราเราจะไม่รู้ว่าเราต้องทำอะไรต่อเพื่อให้ผลเลือดดีขึ้นใช่มั้ยครับ
ดังนั้นอันเนี้ย
ทำตัว capacity base เพื่อให้เราต้อง take
action ในสิ่งที่ควรจะต้องทำนะครับ
ทีนี้คำถามว่าถ้าเราไปออกกำลังกายทานอาหารที่เป็นประโยชน์แล้วเนี่ยผลเลือดจะดีขึ้นทันทีเลยมั้ยใช่มั้ยครับ
อันนี้ก็ความเชื่อมโยงตรงนี้แหละที่มันเป็นระหว่าง
impact กับสิ่งที่ทำ แต่ว่าใน long term
แล้วเนี่ย ถ้าเราเชื่อว่าการออกกำลังกาย
ตื่นตรงเวลาทานอาหารที่เป็นประโยชน์เนี่ย
สุดท้ายโหดเลือดเราจะดีใช่มั้ยครับ
อันเนี้ยมันจะก็เรา กำลังทำ 2 ภาพนี้ให้มัน
ไปไปด้วยกันอยู่นะครับ ในในในเฟสนี้
เพราะว่าถ้าเรารู้แค่ผลเลือดอย่างเดียว
เดี๋ยวหมอไม่บอกว่าต้องทำอะไรเนี่ย
เราก็จะไปเทคแอคชั่นไม่ได้นะครับ
อันนี้ก็เลยเป็นที่มาของการขยายความเพิ่มใน
set ในเพจนี้ครับ
มีคำถามว่า
อันนี้ก่อนค่ะ
เออสงสัยในเรื่องของที่ท่านที่ปรึกษาแจ้งในการที่มีค่าถ่วงน้ำหนักในการประเมินนะคะ
อยากทราบว่าตัวนี้มันจะไป merge กับตัวไหน
เช่นตัวชี้วัดเรื่องของที่แต่ละจังหวัด
มีอำเภอไม่เท่ากัน หรือว่ามีริสก์
อิมแพคที่ต่างกันเนี่ยไอ้ตัวค่าถ่วงน้ำหนักตัวเนี้ย
มันจะไปตั้งแต่ตอนแรกที่ประเมิน หรือว่า
จะมาหักลบให้ในภายหลังล่ะค่ะ
อ่อค่าถ่วงน้ำหนักจะมาใช้ค่ะ
คือตัวชี้วัดเนี่ยเราจะมีชุดตัวชี้วัดออกมา
นะคะ
แล้วก็ข้อมูลของตัวชี้วัดตัวเนี้ยมาใส่แล้ว
พอได้ข้อมูลมาเสร็จแล้วเนี่ย
เราจะมีเหมือนมันคิดเป็นสมการออกมาค่ะ
แล้วก็มาใส่ค่าถ่วงน้ำหนักทีหลังอีกทีนึงค่ะ
ก็คือแปลงจากคะแนนของตัวชี้วัดทั้งหมดไปเป็นตัวดัชนีอีกทีนึง
แล้วมาใส่ค่าถ่วงน้ำหนักตอนแปลงเป็นดัชนีค่ะ
ได้ค่ะ
ครับ
ขออนุญาตทบทวนความเข้าใจของทางซีอาร์ไอหนึ่งกับ
2 อีกทีนึงนะครับ ครับก็คือขั้น ตอนแรก
ซีอาร์ไอหนึ่งที่เราทำข้อมูลในอดีต
คือเราเหมือนเก็บข้อมูลเพื่อหาความสำคัญของแต่ละแฟกเตอร์ที่เกี่ยวข้องกับอิมแพคที่เราเจอใช่ไหมครับ
แล้วแล้วท่านที่2 ก็คือเก็บแฟกเตอร์
อื่นเพิ่มเติมที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการหรือว่ารูปแบบการจัดการของพื้นที่เพื่อหา
ความสำคัญของแฟคเตอร์ใหม่รอบนึง
ทั้งหมดใช่ไหมครับ
ค่ะ
คือตอนนี้ต้องบอกว่าทำแยกกันเลยค่ะ
2ก้อนก็คือ อุ้ย
ก็คือก้อ นที่เป็นตัวอิมแพคเบสอะค่ะ
เราจะมีการเก็บข้อมูลหลักหลักแล้วเป็น 3
ก้อนละกันนะคะ
ก็คืออย่างที่บอกว่าเราไปเก็บข้อมูลของแต่ละจังหวัดมาเลยอะค่ะ
ว่าแต่ละจังหวัด หรือว่าแต่ละตำบลเนี่ย
เค้าเก็บมีผู้เสียชีวิตเนี่ยจากภัยน้ำท่วมเป็นจำนวนเท่าไหร่ย้อนหลัง
89 ปีนะคะ
แล้วก็เสียชีวิตจากภัยแล้งเท่าไหร่ก็คือในโครงการนี้จะครอบคลุมทั้งหมด
4 ภัย ตามที่เป็นระยะที่หนึ่งทำค่ะ
ก็คือเก็บข้อมูลเพื่อชีวิตเพื่อให้สมทบ
เงินความเสียหายทางเศรษฐกิจที่เกี่ยวข้องเนี่ยเก็บออกมาแล้วก็เอามาทำเป็นคะแนน
ดัชนีอันเนี้ยเป็นหนึ่งก้อนเลยนะคะ
แยกกันก็คือก้อนที่เป็นก้อนอดีตก้อนซ้ายมือนะคะที่บอกว่าปรับปรุงให้มีความละเอียดคะแนน
ดัชนีที่ว่านี่คือเป็นแค่ความเ 4
ยงของพื้นที่กับเวลาเฉยเฉย หรือว่ามี
factor
อื่นบอกว่าเรื่องไหนมีความสำคัญเหมือนกับเป็นน้ำหนักมากกว่าน้อยกว่าของแต่ละfactor
ถ้าตามระเบียบวิธีที่ใช้ในตัวอิมแพคเบสอะค่ะ
เค้าจะไม่ได้มีเราจะมีค่าน้ำหนักข้างในอยู่ค่ะ
ตอนเนี้ยค่าน้ำหนักเรื่องของคนก็คือผลกระทบที่เกิดคนเนี่ย
50% แล้วก็ผลกระทบที่เกิดเศรษฐกิจ
หรือว่าเงินเยียวยาเนี่ยคิดเป็น 50% ค่ะ
ก็คือในสมการคำนวณจริงจริงมีมีน้ำหนักที่กระจาย
ความสำคัญแยกกันไปค่ะ
แล้วแต่ละสมการที่ออกมาเป็นเงินกับเป็นคนเสียชีวิตมันก็มี
factor ข้างในอีกทีนึง
ไม่มีแล้วครับ จะมีเท่านี้เลยครับ
ก็คือตัวตัวอิมแพคเบสแปลงง่ายง่าย
คือว่าสมมติว่าจังหวัดกอไก่เนี่ย 20
ปีที่ผ่านมาเสียหายไปกี่บาทเสียชีวิตไปกี่คนก็เอามาเป็นจังหวัดกอไก่
จังหวัดขอไข่ก็ทำเหมือนกันอะไรเงี้ยครับ
แล้วก็มาเปรียบเทียบกันอันนี้คือเรียกว่าอิมแพคเบสที่ผ่านมา
โดยโดยไม่ดูเลยว่าจังหวัดนั้นได้ทำพฤติกรรม
หรือว่าปรับปรุงอะไรคือดูแค่ผลลัพธ์เลยว่ามันกระทบยังไงจริงจริงกับจังหวัดนั้น
ดังนั้น
มันสะท้อนเหมือนกับตัวเลขออกมาแล้วว่าเราเราเสียหายเท่านี้แต่มันไม่ได้บอกที่มาว่าที่เราเสียหายเท่านี้หรือเท่านั้นเนี่ย
เพราะว่าอะไรครับครับ
แล้วส่วนไอ้ขั้นที่ผมถามคือเป็นขั้นที่2
ใช่มั้ย
หมายถึงว่าขั้นที่จะดูว่าจุดไหนคือที่เราควรปรับปรุงหรือว่าทำอะไรได้บ้าง
รวมถึงสภาพกายภาพของพื้นที่อ่า
หรือว่ามาตรการภายในพื้นที่มันก็อยู่ในขั้นที่2
อย่างถูกต้องใช่ใช่ใช่ครับ
ใช่ครับเพราะว่าอันอันถ้าเกิดเป็นเหตุและผลเนี่ยคล้ายคล้ายกับ
ซี อาร์ไอเฟสที่หนึ่งเนี่ย
มันเป็นผลลัพธ์ละใช่มั้ยครับ
แต่เหตุที่ก่อให้เกิดผลนั้นเนี่ย
เรายังไม่ได้ออกมาไอซีอาร์ไอเฟสที่2ก็เลยมาทำต่อยอดเพิ่ม
แต่ว่าตัวเฟสที่หนึ่งยังไม่ได้ทิ้งนะครับ
ก็ยังทำต่อไปเหมือนเดิมเพียงแต่ขยายขยายงานมาเพิ่ม
เพื่อ เข้าใจ เหตุ ของมัน ก่อน ที่ จะ เกิด
ผล ด้วย ครับ ครับ งั้น ก็คือ ถ้าเกิด
ว่าเรา มีการ เก็บ ส่วน ของ factoring ส่วน
บุคคล ต่างต่าง ของ เอา ของ เฟส ที่ 2 อะ
ครับ เอา ไปใช้ เป็น วิเคราะห์ ใน ส่วน ของ
ของเก่า ในอดีต ที่ มา ด้วย ก็น่าจะ ได้
โมเดล ถูกต้อง เลย ใช่ ครับ ก็ อันนี้
ก็เลย เป็น ที่ ทำอยู่ ว่า พออ นาคต เนี่ย
เราทำ ปุ๊บ เนี่ย จริง จริงแล้ว ถ้า เรามี
โมเดล ตั้งแต่ ฮาซาร์ด เอ็กซ์ โพ เชอร์ วัว
เลน ลิตี้ เนี่ย มันต้อง คาดการ ณ ์
ใช่ ถ้า เป็น โมเดล ที่ ตั้งแต่ ท็อป
โกลบอล แล้วก็ ดาวน์ สเกล ลง มา แล้วก็
แบ่ง จาก ฮาร์ ซาร์ด ไป เป็น impact แล้ว
ก็ เป็น economic loss ได้เนี่ย มันต้อง
คาดการ ณ ์ ไปได้ ได้เลย ว่าอนาคต อีก 5 ปี
จะเกิด ความเสียหาย ต่อ คน เท่าไหร่ อะไร
เท่าไหร่ ใช่มั้ย แต่พอ ไป ถึง พอพอ เวลา
เวลา ไป ถึง 5 ปี นั้น แล้วมัน อาจจะ
ไม่ได้ เกิด จริง เท่านั้น โมเดล มันก็
ควรจะ callibate หมาย ถึง ว่า เพื่อ ให้มัน
แต่ตอน เนี้ย มัน
เก็บส่วนนึงแล้วก็เก็บย้อนหลังส่วนนึงแล้วก็พลาดกันส่วนนึงครับ
ตอนนี้มันก็เลยเป็นท่านี้อยู่ในในในเฟสต้นเรา
ก็เลยต้องเก็บ
2อันขนาดกันไปเรื่อยเรื่อยครับ
โอเคครับครับ แล้วทีนี้ความครอบคลุม
หรือว่าครบถ้วนของ factor
ที่สวนต่ออิมแพคที่เราสนใจจริงจริง
มันก็น่าจะต้องมีการ
ทบทวนแล้วก็มีการใช่
น่าจะมีการรายงานหมายถึงว่าอยากจะเห็นได้ว่ามันยังไงบ้าง
มันครบถ้วนมั้ย
มันมีอะไรที่ยังน่าจะต้องเพิ่มรึเปล่า
แต่ว่ามันยังไม่ถึงขั้นนั้นเนาะ ใช่ใช่ค่ะ
เดี๋ยวเราจะมีตัวตัวชี้วัดออกมาในเดือนมิถุนา
พฤษภาใช่มั้ย ใช่ครับผมประมาณมิถุนาค่ะ
เดี๋ยวพฤษภาจะเป็นร่าง ใช่ครับ ขอบคุณครับ
แต่นี่เค้าเข้าใจถูกต้องเลยครับ
คือผมผมว่ามันจะคล้ายคล้ายเหมือนกับผมลองยกตัวอย่างมีเวลาอีกนิดนึงนะครับ
เหมือนฝุ่นฝุ่นพีเอ็ม2 จุด
ตอนเนี้ย ทุกคนก็ จะดู แอป ดูว่า คาดการ ณ
์ ว่า ฝุ่น เนี่ย ใน อีก 3 วัน 27 วัน
ข้างหน้ า เป็น เท่าไหร่ กับ ฝุ่น ณ
ปัจจุบัน เวลา เรียลไทม์ เลย นะ ครับ
วิธีการ ก็คือ ว่า ใน โมเดล เนี่ย มันจะ
มีการ ทำฟอร์ แคส จากลม จากความ ชื้น จาก
ฝุ่น แล้วก็ ฟอร์ แคช ว่า ชั่วโมง ข้างหน้า
หรือ หนึ่ง วัน 13 วัน ข้าง หน้าไป
เท่าไหร่ แต่ นี้ พอเวลา เวลา เดิน ไป ถึง
ณ เวลา นั้น แล้ว เนี่ย ถ้า ค่า ไม่ตรง
เนี่ย จริงจริง โมเดล มัน เอา ค่า ที่ แคล
โค เรชั่น อัลกอริทึม เนี่ย ไป อัปเดต
เพื่อ ให้มัน รีเฟล็กซ์ ดังนั้น โมเดล ฝุ่น
มันจะค่อยค่อย accolate มากขึ้นในการ
forecast
เพราะว่าปัจจุบันมาเป็นฐานแล้วก็ของของเราเนี่ย
ผมว่าอนาคตแต่ว่ามันอาจจะทำยากกว่าของฝุ่นเยอะ
คือเพราะว่า
การวัดผลกระทบของความเสียหายจริงเนี่ย
มันมี external factor
ต่างต่างมาทำให้ตอนที่เรา forecast
โดยจากสูตรเนี่ยมันอาจจะไม่เป๊ะขนาดนั้น
แต่ว่ามันใช้หลักการเดียวกันก็คือ พอเรา
เก็บทั้งคู่ไปอะครับ มันจะทำให้ค้นพบ
corelation ขึ้นมาในอนาคตได้ครับ
อืม
โอเค งั้นขออภัยนะคะ
เพราะมันมี2ก้อนที่ยงโยงกันอยู่ค่ะค่ะ
เชิญค่ะ
จากสำนักงานทรัพยากรน้ำแห่งชาตินะคะ
จะถามในเรื่องของอันนี้โปรเจคไปข้างหน้า
ที่ถ้าอ
ย่างเงี้ยไทข้อมูลจากเบสของซีอาร์ไอหนึ่ง
แปลว่าถ้าซีไอ 2 เนี่ยเรา ก็ยัง พอ
มองออกแล้วว่าเราจะในจังหวัดที่เราจะนำร่องเนี่ยมีที่ไหนบ้างอะคะ
อ่า ตอนนี้ที่จีบจีบไว้แล้วกันนะคะ
ที่คุยไว้ก็จะมีทางเชียงรายค่ะ
นครศรีธรรมราช
ซึ่ง2จังหวัดเนี้ยเป็น2จังหวัดที่อยู่ในโครงการของเฟสหนึ่งด้วยค่ะ
ก็คือจะมีความคุ้นชินกับเรื่องของแนวทางการปรับตัวอย่างในเฟสหนึ่งเนี่ย
เค้าในเฟสหนึ่งเค้าก็มีงาน2ก้อนเหมือนกันนะคะก็คือมีทำก้อนอิมแพคอินเด็กซ์
แล้วก็ทำคู่มือแนวทางการปรับตัวในจังหวัดก็มี
2จังหวัดนั้นอยู่อยู่ในเฟสหนึ่งค่ะ
แล้วก็มีทาง กทม ค่ะ
ถ้าไม่ถ้าถ้าดูในนครศรีแล้วก็ถ้าถ้าภาคใต้เนี่ยที่น่าสนใจก็ที่น้ำท่วมก็ธนาคารนครศรีนครศรีธรรมราช
จะเป็นเรื่องน้ำท่วมเหมือนกันค่ะ จะมีความเ
4 ยงน้ำท่วมที่ติดประมา ณ top five
เหมือนกัน จาก projection
เป็นอนาคตแล้วก็จากข้อมูลในอดีตด้วยค่ะ
แล้วก็อันนี้นะคะ
ถ้าถ้าทำเนี่ยได้ภัยพิบัติเนี่ยในตอนเนี้ยที่เรามีความเ
ยงก็อย่างเช่นเรื่องของในอนาคตเนี่ยก็จะเรื่องของ
อะไรอะ
เรื่องของ
ภัยพิบัติ
ที่เราจะเจออย่างเงี้ยอย่างอย่างช่วงเนี้ย
ที่เกี่ยวกับสงครามเกี่ยวกับอะไรอย่างเงี้ย
เราได้เอามาเขียนโน้ตไว้มั้ยในช่วงนี้ที่เราจะต้องเพราะว่ามันก็มีผลเกี่ยวกับไคลเมทเหมือนกันหมายถึงว่า
เป็นปัจจัยที่เกิดขึ้นใช่มั้ยคะ ใช่
กระทบที่มันเรียกว่ายังไงดีอ่ะ
มันเกิดในปริมา ณอ่า ทางอ้อมเนี่ยมันก็มา
มันก็มีเกี่ยวกับเรื่องของ
การเปลี่ยนแปลงสภาพ
ภูมิอากาศก็ดูเนี่ยการเกิดเอิร์ธเควก
การเกิดไรเงี้ย
การที่ทำให้ไคลเมทมากขึ้นค่ะ ด้วย
ด้วยความที่เบื้องต้นที่ยังไม่มีอ๋า
เพราะว่าตัวตัวไพรที่เราเอามาคิดในเฟสเฟสนี้ก็คือยังล้อกับภัยที่อยู่ตามที่เฟสหนึ่งอะค่ะ
ก็จะเป็นตัวที่เจอมันวอทช์ที่เค้าทำในระดับประเทศก็ทำ
ฉะนั้นตอนนี้ก็จะครอบคลุมอยู่แค่ 4000 ค่ะ
จะยัง
ไม่ไม่ได้รวมไปถึงภัยอื่นด้วยค่ะ โอเค
เบื้องต้น
งั้นก็งั้นสิ่งที่สำคัญก็คือข้อมูลที่เอามาใช้ในการตรวจเบสไลน์ที่เอามาใช้ในการที่จะเอามามาใช้ในการทำอันนี้อะค่ะ
ที่เป็น เป็นเรื่องที่ใน การแปลผลเนี่ย
เป็นเรื่องที่สำคัญ
เพราะไม่งั้นก็จะทำให้ข้อมูลที่ได้เชิง
นโยบายมันก็อาจจะไม่ไม่ถูก
ต้องทั้งหมดก็ต้องก็ต้องระวังในส่วนนี้ด้วยเหมือนกันนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ซึ่งตัวนี้ก็ทางที่บริษัทเองก็พยายามประสาน
แล้วก็ดูนะคะว่าว่าข้อมูลที่เกี่ยวข้องอยู่ในช่องทางไหน
หน่วยงานไหนเป็นคนรวบรวมอยู่ด้วยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ คือตัวตัวภัยสงครามเนี่ยครับ
มันมันเป็นมันเป็นตัวเร่งทางอ้อม
ทำให้เกิดภัยพิบัติเรื่อง climate chain
เยอะขึ้น
เพราะว่าหลายหลายท่านอาจจะไม่ทราบว่าจริงจริง
สงคราม หรือว่า การทดลองอาวุธอะไร
ต่างต่างนะครับ มันเกิด cal to
เยอะใช่มั้ยครับ ประมาณ 3 ถึง 4%
ของการปล่อยก๊าซเรือนกระจกทั้งโลกนะครับ
แต่ไม่ได้ถูก account ในบัญชี
การปล่อยก๊าซเรือนกระจกของเรา
ดังนั้นมันเป็นก้อนและเวลาเกิดสงครามจริงจริงอย่างตอนนี้ที่เกิดอยู่เนี่ย
ทำให้ซีโอทูเนี่ยใช้บรรยากาศอะไร
ต่างต่างก็เกิดเยอะขึ้น
จริงจริงก็เป็นตัวเร่งทำให้อุณหภูมิสูงขึ้นอีกก็กลับมาเป็นว่า
physical risk ก็สูงขึ้นนะฮะ
มันจะเป็นทางทางไปก่อนเร่งมากกว่านะครับทีนี้
ส่วนผลของพฤติกรรมของคนในประเทศที่เราใช้น้ำมันอะไร
ต่างต่างก็เนี่ยมันเรื่องเรื่อง climate
change มันก็เลยเป็นความคอมเพล็กซ์นิดนึง
เพราะว่ามันเป็นมันเป็นการเปลี่ยนแปลงที่พฤติกรรมมนุษย์ก็ปรับตามอะไร
ต่างต่างออกไปครับ
แต่ว่าในในโปรเจคเราอันเนี้ย
ก็เลยอย่างที่แจ้งว่าเราเลยพยายามจะมาแยกสิ่งที่เราเองจังหวัดเอง
หรือท้องถิ่นเองคอนโทรลได้ก็คือว่าอะไรที่คอนโทรลไม่ได้เราตัดไว้ก่อนจะได้ไม่เอามาเข้า
แล้วเราจะได้รู้ว่าสิ่งที่เราทำเนี่ยเราทำดีที่สุดละแล้วมันสิ่งที่คอนโทรลไม่ได้มันกระทบเราเราก็ทำได้แค่นั้นอะไรอย่างเงี้ยนะครับ
ก็เลยคิดเป็นเป็นคอนเซ็ปต์ตัวขึ้นมาว่าตัวซีไอ2
ที่มันต่อยอดจากอันที่หนึ่งอันที่หนึ่งก็ยังทำอยู่นะครับ
ขนาดกันไปก็คือมาทำตัวนี้เพิ่มนะครับ
เดี๋ยวคิดว่าครั้งหน้าวันนี้ที่ทุกคนมีข้อสงสัยเพราะอาจจะยังไม่ได้เห็นตัวเลข
หรือว่าตัวภาพจริงเนอะ
เดี๋ยวครั้งหน้าน่าจะมีตัวอย่างจริงของผลของจังหวัดมาแชร์ให้ดูแล้ว
น่าจะเห็นภาพแล้วก็การนำไปใช้ประโยชน์ว่ารู้ผลแล้วเอาไปใช้ทำอะไรบ้างนะครับ
น่าจะมีประโยชน์มาก
หรือว่าทำได้ลงรายละเอียดมากขึ้นนะครับ
เดี๋ยวจะไปเร่งมือทำนะคะ
มีออนไลน์มีเพิ่มเติมมั้ยคะ
ถ้าไม่มีเดี๋ยวอาจจะให้ทางพิธีกรนะคะ
แจ้งกำหนดการเพราะต่อไปอาจจะขอบคุณทุกท่านมากมากนะคะ
ที่มาร่วมให้ความคิดเห็นในวันนี้ค่ะ
ก็เดี๋ยวเราอาจจะไปทานข้าวร่วมกันนะคะ
แล้วก็ถ้ามีความคิดเห็นอะไรก็สามารถเข้ามาคุยกันระหว่างทานข้าวก็ได้นะคะ
เดี๋ยวทางพิธีกรช่วยแจ้งรายละเอียดหน่อย
นะคะก็สำหรับห้องอาหารนะคะจะอยู่ที่ชั้น2นะคะด้านล่างนะคะชั้นลงไปหนึ่งชั้นนะคะ
ชื่อว่า
ห้องพระมาตุดีนะคะหนึ่งถึง2นะคะก็เดี๋ยวทางออกนะคะจะมีแจกคูปองนะคะให้ทุกท่านรับคูปองแล้วก็เชิญรับประทานอาหารร่วมกันนะคะ
หลังจากนี้ก็ถ้ามีข้อเสนอหรือว่าอะไรอีกก็ด้านล่างยังมีฟลอร์ให้อีกนะคะ
ระหว่างกินข้าวนะคะทุกท่าน
วันนี้ขอขอบคุณผู้เข้าร่วมประชุมนะคะทั้งทางห้องประชุมวันนี้นะคะ
แล้วก็ทางออนไลน์ด้วยค่ะ ขอขอบพระคุณค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณนะคะเดินทางกลับบ้านปลอดภัยค่ะ
ขอบคุณค่ะ กลับบ้านหรือกลับไปทำงานต่อ
ทำงานต่อนะคะ ส่วนตัวเหมือนกัน